Nomierinieties!
DEVĪTĀ STUNDA
15.00-16.00
Labi. Robijam sakāms kas svarīgs.
Zinu, ka ir grūti.
Palīdzēsim tikt galā
ar jebkādām problēmām.
Ja jūs kas uztrauc, paceliet roku.
Mēs pierakstīsim.
Dr. Mohana.
No aptiekas nepienāk zāles.
Jautājiet farmaceitam,
vai iekļauts nosūtījumā.
Ja nav, iedodiet trešo
pasūtījuma eksemplāru Dr. Nordai.
- Mums tam vajadzēs palīgus.
- Nokārtosim. Lengdon.
- Neatrodu pacientu planšetes.
- Atstājam te nosūtījumiem, analīzēm.
Kā pierakstīt piezīmes?
Ņemiet līdzi medicīnas veidlapu,
ne visu kartīti.
Tāpat ar medmāsu piezīmēm.
Princese.
Fakss nestrādā. Rāda kļūdu E6.
- Ko tas nozīmē?
- Pārbaudi rokasgrāmatu.
Tās nav.
Perla, ej uz ātrās palīdzības zonu
un atrodi rokasgrāmatu internetā.
Tur ir karsts kā peklē. Pati ej.
Teica "Perla". Iedzer ko atvēsinošu.
Kas vēl? Ogilvij, nolaid roku. Santosa.
Daži DT rezultāti gatavi,
bet neviena rentgena.
Jo tie visi ir portatīvajā ierīcē,
nenonāk radioloģijā.
- Es to nokārtošu.
- Esi pacietīga.
Palīdziet viens otram. Paldies.
Jāizsauc papildspēki.
- Trijos svētku dienā?
- Pazīstu cilvēkus.
32 gadus veca sieviete
ar stiprām vēdersāpēm.
- Vieta ir?
- Pašlaik nav.
Paņemšu.
- Paldies.
- Tuvojas.
Džavadi, Santosa, šurp!
Palīdzēsim viņiem.
Džūds Ogastins, 12 gadi.
Uzsprāga petarde.
Kreisā roka, nedominējošā.
Labi rādītāji. 25 vienības fentanila.
- Citas traumas?
- Nē, zaudēja divus pirkstus.
- Ir līdzi?
- Lupatu lēveros.
- Ļoti sāp.
- Es nešaubos.
Mēs to novērsīsim.
- Vecāki?
- Uz vietas nebija.
Gatavi? Viens, divi, trīs.
Džūd, vai zini mammas
vai tēta tālruņa numuru?
Nē, bet zinu māsas.
Labi.
- Laba skaņa elpojot.
- Vēders nav jutīgs.
- Sirdsdarbība 112.
- Uz kreisā apakšdelma.
- Tas ir labi?
- Ļoti labi.
Vēl 25 vienības fentanila,
pirms veram vaļā pārsēju.
Pateiksi, kas notika?
- Draugiem bija petardes.
- 25 fentanila ievadīti.
Vienu aizdedzināju, tā tūlīt uzsprāga.
Es nometu, bet...
- Noņemsim pārsēju.
- Es negribu redzēt.
Labi. Skaties uz mani.
Labi. Griežu.
Piedod.
Lieliski turies.
Šķiet lielāka par petardi.
- M-80 vai ķiršu bumba.
- Ļoti labi, ka nometi.
- Izglābi savu roku.
- Ceturtais un piektais pirksts zaudēts.
4., 5. metakarpālā distālā kaula nav,
atsegti.
Audu bojājumu vairāk palmārajā,
nevis dorsālajā pusē.
Apdegumi brūču malās.
Džūd, vari pakustināt pirkstus
augšup un lejup?
Ļoti labi. Malacis.
Cik slikti ir?
Tu zaudēji divus pirkstus,
bet pārējiem viss būs labi.
Nē! Salaidu visu pakaļā!
Plaukstas locītavas blokādi?
Sākumā detalizētu motorikas
un sensorikas pārbaudi.
Turpināsim pārbaudīt, labi, Džūd?
Labi, paldies.
Intensīvajā viņu paņems
pēc neiro-pārbaudes.
Intensīvā?
Lai viņu var uzraudzīt
atlikušo dienas daļu.
Četri milimetri. Reaģē.
Mela, četri milimetri, reaģē.
- Jā, labi.
- Knapi saskatu tavu roku.
Aizsedziet veselo.
Cik pirkstus rādu?
Trīs.
Labas ziņas.
Zāles palīdzēja? Briesmas vairs nedraud?
Iespējams. Ziniet...
Vēlreiz aizsedziet aci.
Labi. Ko jūs redzat?
- Augšā ir "E".
- Labi, un tālāk?
Nekā.
Labi. Tas ir 20/200.
Ko tas nozīmē?
Ja vesela acs redz 60 metru attālumā,
viņa redz sešu.
Tas ir labi?
Jā. Ir daudz labāk.
Laika gaitā var uzlaboties.
Paldies, Dr. Kinga.
Paņemšu nelielu pauzi pirms liecināšanas.
Pateikšu Robijam, ka beidzu maiņu ātrāk.
- Lai veicas!
- Paldies.
- Mela.
- Čau.
- Tevi gaida apmeklētāja.
- Ko? Kas?
- Teica, ka tava māsa.
- Beka?
Jā. Jums ir karstuma dūriens.
Aleve parasti palīdz,
bet šodien jutos tiešām slikti.
Sāp turpat, kur iepriekš? Cistas vietā?
Šķiet, ka jā.
Man ir PCOS sindroms.
Vai vienmēr sāp kreisajā pusē?
Šodien jā.
Veiksim urīna analīzi,
grūtniecības testu urīnā,
un es iedošu toradolu.
Tas ir nedaudz stiprāks atsāpinošais.
Neesmu stāvoklī, zvēru.
Mums tas jādara. Slimnīcas nolikums.
Joprojām visu pierakstāt uz papīra?
Šodien, jā.
Jūs esat ārste? Gaidu jau stundām.
Ātri pajautāšu.
- Apskatiet, ko grib.
- Bezjēdzīgi.
Esam tiešām aizņemti.
Kāds jūs drīz pieņems.
- Beka.
- Čau, Mela.
- Viss kārtībā?
- Jā, man sāp vēders.
Vai biji pie aprūpes centra medmāsas?
Viņa šodien nestrādā, runāju pa telefonu.
Teica, lai braucu šurp,
un Džerija mani atveda.
- Paldies.
- Lūdzu.
- Es tevi pagaidīšu.
- Labi.
Labi. Nāc šurp.
- Iesim tur.
- Te vienmēr ir pārpildīts?
Pārsvarā jā.
Te ir daudz smirdīgu cilvēku.
- Jā.
- Tu visiem palīdzēsi?
- Jā, bet sāksim ar tevi.
- Labi.
Cik ļoti sāp?
Es vairs nejūtu roku.
Zāles Ancef ievadītas.
Mēs notīrīsim tavu roku
ar fizioloģisko, sālsūdeni.
Labi.
Kas tur ir?
Spridzeklis rokā.
Brīnos, ka tikai viens gadījums.
Diena ir tikai sākusies.
Zaudēja ceturto metakarpālo,
- vidu piektajam.
- Nepaveicās.
- Sveiki! Dr. Garsija no ķirurģijas.
- Mani operēs?
Jā. Pirmajā operācijā visu sakopsim,
nosegsim vietas, kur trūkst ādas.
Bet tev joprojām ir īkšķis
un svarīgākie pirksti.
- Ko devāt pret sāpēm?
- Lokālās blokādes.
Rokas ķirurģijā vienmēr dokumentē
neiroloģisko izmeklējumu.
Atlikušajos pirkstos
sensorika saglabājusies.
Jā, saliecējmuskuļu
un ekstensoru muskuļi ir neskarti.
- Nepieciešama vecāku piekrišana.
- Risinām.
Dr. Robij?
Saožu alkoholu izelpā.
Būs jāuzgaida rindā uz operāciju.
Ortopēdi ir pie Bilingsa
ar pleca dislokāciju,
- ko atveda no Vestbridžas.
- Vēl operē?
Stundu gaidīja anesteziologu atļauju.
Apdrošinātāji segs operāciju?
Jā, jo Vestbridža ir slēgta.
Labi, jo kavēšanās palielināja
pēcoperācijas infekcijas risku.
Jāpriecājas, kad apdrošinātāji pieņem
medicīniskus lēmumus.
- Ei!
- Kas ir?
Joprojām nevarēsi atnākt
uz uguņošanu?
Domāju, ka atnāksi ciemos.
Man ir citi plāni.
Labi, forši.
Es tev rīt došu ziņu.
Mēs vienkārši izklaidējamies, vai ne?
Protams.
Jā, paldies.
Jā, atā.
Sazvanīju smagā pacienta māsu,
ko Ebots ved uz Presbiju.
Joprojām dzīvo Arizonā. Gatava runāt
ar viņu, kad viņš atgriezīsies.
Tas ir labi.
Kad tas varētu būt?
Atkarīgs no apstākļiem Presbijā.
- Ja tāpat kā šeit - kurš zina?
- Jā.
Palīdzība jau ceļā?
Tu, neticīgais. Tev ir elastīgā lente?
Paldies. Vienmēr nozaudēju.
Sasodītā diena!
Domāju, ka ceļojumu sākšu mierīgi.
Dievs smagākās cīņas uztic
stiprākajiem kareivjiem.
Dana, vai ir kāda brīva telpa?
Šī ir mana māsa.
Viņai ļoti sāp. Ātri vajag gultu.
Esmu Beka, ne "mana māsa".
Piedod. Dana, Dr. Robij. Šī ir Beka.
- Priecājos iepazīties.
- Jūs esat Dr. Robijs?
Forši.
7. centrālā atbrīvojās. Vai ko vēlies?
Nē, paldies.
Beka, nāc šurp.
Nāc šajā virzienā.
Tev jānoģērbjas un jāuzvelk halāts,
kas atrodas uz gultas.
Tad pārbaudīsim
un pierakstīsim medvēsturi.
Būtībā mēs uzdosim ļoti daudz jautājumu.
- Tad pārbaudīs arī fiziski.
- Mela, esmu bijusi pie ārsta.
Pareizi. Piedod.
Es tikai gribu, lai visu izdara pareizi.
Tev ir jāatbild?
Nē, tas ir atgādinājums
par svarīgu sanāksmi,
kurā man jābūt pēc 15 minūtēm.
Tev ir jāiet?
Sākumā parūpēšos par tevi.
Pārģērbies halātā, es būšu aiz aizkara.
Labi.
Tavs lielais vinnests.
Es redzu zaļos, mazā!
Krāpniece.
Domā es nezinu, ka dabūji informāciju
no Rozas Vestbridžā?
Kas viņai vainas?
Faksā iesprūda papīrs. Kaitinoši.
- Cik tu gribi par klusēšanu?
- Pusi.
- Trīsdesmit procentus.
- 40.
Sarunāts.
- Man pamēģināt?
- Nē.
- Aleluja!
- Dabūju.
- Kas tur rakstīts?
- "Uzpildiet kārtridžu." Šī ir elle.
- Kur to izdarīt?
- 1988. gadā. Esi tādus redzējusi?
Ja godīgi - nē.
Kā analīzes, rentgeni nonāks nodaļās?
Vecmodīgajā veidā - ar izsūtāmajiem.
Pārbaudīšu, vai var iedot
palīgus no augšstāva.
Kad diagnosticēja
policistisko olnīcu sindromu?
- Pagājušajā vasarā.
- Tad sākās simptomi?
Nē, gadiem mocījos sāpēs,
hormonālas izmaiņas
un stipras menstruācijas.
Diagnozi noteica ginekologs,
kurš mani uzklausīja.
Diagnozes noteikšana var aizņemt laiku.
Izklausās pēc slinka ārsta attaisnojuma.
Daži ārsti neieklausās sievietēs,
sevišķi tumšādainajās.
Nav viegli.
Cik ļoti tagad sāp?
- Labāk.
- Ko iedevi?
Toradolu intramuskulāri.
Jums ir veikta transvagināla ultraskaņa?
Vairs neskaitu, cik reižu.
Pavirzieties uz priekšu,
palīdzēšu nolikt kājas balstos.
Jā, jūs tikāt galā.
Labi, varam sākt.
Gels ir auksts, sajutīsiet spiedienu.
Labi.
Ārpusdzemdes grūtniecība ir maz ticama,
jo grūtniecības tests urīnā bija negatīvs.
- Ceru, ka kādu dienu būs pozitīvs.
- Mēģināt ieņemt?
Šobrīd nē. Septembrī precēšos.
- Apsveicu.
- Labi.
Daudz mazu cistu, kā bija gaidāms.
Viena ir apmēram piecus centimetrus liela.
Mans ginekologs to uzrauga.
Nedaudz liekā šķidruma, kas kontrolē
asins plūsmu uz olnīcu.
Sarkanā krāsa apzīmē artēriju,
zilā - vēnu.
Izskatās labi. Velku laukā.
- Piedod.
- Labi.
Atnāksim, kad saņemsim asinsanalīzes.
Nu, ko domā?
Visticamāk bija neliela šķidruma noplūde
no cistas,
kas izraisīja sāpes
un ko mazināja nesteroīdie līdzekļi.
Kāds ir plāns?
Izrakstīt ar naproksēnu?
Nedomā, ka arī viņas iepriekšējais ārsts
tā darīja?
Teica, ka jūtas labāk.
Mēs atbrīvotu gultu.
Triāžā neizskatījās labi,
un šoreiz sāpēja vairāk nekā iepriekš.
- Domāju, ka viņa jānovēro.
- Labi.
Grīna kungs, šī ir Dr. Mohana
un students Ogilvijs.
Pastāstiet par sāpēm sānā.
Sāp kā vēl viens nierakmens.
- Ir bijuši?
- Teicu "vēl viens",
tātad no tās pašas kategorijas.
Mācu angļu valodu Pointparkā.
Provokatīvi. Mans tēvs
ir angļu valodas skolotājs.
Jūs izvēlējāties medicīnu.
Viņš noteikti lepojas.
Jājautā viņam.
Runājot par jūsu sāpēm -
esat tādas jau sajutis iepriekš?
Kā parasti. Kreisā niere,
sākās ap pulksten 22.00 vakar vakarā.
Drudzis? Asinis urīnā?
Drudža nebija.
Urīns nedaudz tumšāks kā parasti.
Dehidratācija var izraisīt
akmeņu veidošanos.
Nedaudz noliecieties uz priekšu.
- Pārbaudi KVL jutīgumu.
- Jā.
Labi.
Sakiet, ja izjūtat sāpes.
- Piedodiet.
- Jā.
- Nozīmēsim zāles, analīzes.
- Labi.
Urīnu, vielmaiņu, ultraskaņu,
jāpārbauda hidronefroze,
ketorolaku pret sāpēm.
- Izklausās labi.
- Labi.
- Tu liec man strādāt.
- Aizņemta diena, Dr. Bārker.
Sauc par Niku.
- Kas tas ir?
- Atvedu šurp radioloģiju.
Dr. Bārkers, Niks,
ātri veiks slapjo interpretāciju.
- Laba ideja.
- Paldies.
- "Slapjo interpretāciju"?
- Esi bijusi foto kursos?
Jā, pamatskolā.
Pirms digitālajām tehnoloģijām
rentgenfilmas attīstīja
tumšā vannas istabā.
Slapjā interpretācija.
Forši.
Viņš aizņem daudz vietas.
No Dilana ir ziņas par atstāto mazuli.
Aprūpes centrs pieprasījis
ārkārtas aizbildniecības atļauju.
Kad saņemsim tiesas rīkojumu,
nodosim audžuģimenei.
Dievinu fotomākslu.
- Jēziņ!
- Dr. Robij, drīkst aprunāties?
Protams. Kā varu palīdzēt?
Viņai sāp vēders,
- bet iemeslu var būt daudz.
- Nomierinies.
Meklēju Dr. Melu Kingu.
Jā?
Morgana Stailsa, slimnīcas advokāte.
Nāku pavadīt uz augšstāvu sniegt liecību.
Tagad?
Drīkstu mirkli aprunāties ar Dr. Kingu?
Protams.
- Viss būs labi.
- Nevaru iet Bekas dēļ.
Tev nevajadzētu ārstēt Beku.
Aprūpēt radus nav laba doma.
Grūti palikt objektīvam.
Apskatīsim, kurš ir pieejams.
Tu neesi aizņemta?
Kāds tiešām nav aizņemts?
Ne rezidentu.
Īstais, kuru meklējam.
- Vai ko vajag?
- Jā.
Protams. Dr. Kingas māsai sāp vēders.
Tagad tā ir tava lieta.
Paņemsi pārējos viņas pacientus,
kamēr sniedz liecību.
Kā uzspēšu iekavētās atskaites
ar papildu pacientiem un atslēgtu sistēmu?
Tāpat kā mēs visi.
Pabeigsi atskaites pēc maiņas beigām.
Sasodīti jauki.
- Čau, Beka.
- Čau.
Dr. Lengdons par tevi parūpēsies.
Jums ir ļoti skaisti mati, Dr. Lengdon.
Paldies.
Mela, vai izslēgsi gaismu, kad iesi prom?
Protams.
Atgriezīšos, kad būšu beigusi.
Zvani, ja kaut ko noskaidro,
- jo varu uzreiz...
- Neraizējies, Beka ir labās rokās.
Es zinu.
Labi.
Mela ir par jums teikusi daudz ko jauku.
Pastāsti, kāpēc šodien esi te.
Vēdergraizes.
Sāp vēders? Kur tieši?
Tieši te.
Skaidrs. Vai ir vēl kas,
vai tikai vēdersāpes?
Man sāp, kad čurāju.
Kad tā notiek, sievietēm ir sajūta,
ka visu laiku vajag čurāt.
- Tev ir tāda sajūta?
- Jā.
- Kas notiek, kad esi tualetē?
- Man knapi kas tek laukā.
Gluži kā es domāju.
Tiešām? Kā jūs zināt?
Bijuši daudzi pacienti
ar šādiem simptomiem.
- Tātad tas ir normāli?
- Pilnībā normāli.
Bet tas ir jāārstē.
Labi.
Sveiki.
Roksij, kā iet?
- Nedaudz labāk.
- Jā?
Vajag vēl morfīnu?
Man sāpēja visu šo laiku, mīļais.
Kāpēc tu neteici?
Negribēju, lai raizējies.
Es vairs nespēju izlikties.
Mammu, ārā ir tik karsti,
ka saldējums kūst.
Mēs...
Gribējām nedaudz palutināt.
Oho! Jā.
Izskatās lieliski.
Ar kuru garšu sāksim?
Sāļā karamele. Mammas mīļākā.
Vajadzēs daudz salvešu.
Nepieklājīgi.
Aizver muti.
Kā tur iet?
Labi. Lengdons labi saprotas.
Vēl septiņi skenējumi, kas jāattīsta,
bet Dr. Niks aizņēmis iekārtu.
Uz ierīces priekšā nav USB porta?
Nevaram filmiņas lejupielādēt darbstacijā
un apskatīt bez interneta?
- Jā.
- Pareizi, es aizmirsu.
Viņš tiešām palīdz vai novērš uzmanību?
Lejupielādēsim failus,
iesim pie tiem, kas gaida rentgenu.
Es jau pabeidzu.
Atnākšu, kad nākamā partija būs gatava.
Robij, klāt aizbildnis
puikam bez pirkstiem
12. centrālajā.
Paldies. Pasaki Dr. Santosai, lai atnāk.
- Labi.
- Kas ir 22. dienvidu telpā?
Neviens. Pacientu izrakstīja.
- Pasaki to dāmai gultā.
- Kādai dāmai?
Gribēju tur ievietot hematūrijas pacientu,
bet tur ir aizņemts.
22. dienvidu? Tiešām?
- Tiešām.
- Mana paciente.
Kāpēc nav uzrakstīts uz tāfeles?
Vajadzētu būt.
Olīva viņu atveda no triāžas.
Uzreiz paņēmu.
Pieņēmu, ka ierakstīta.
Vajadzēja pārbaudīt, pārliecināties.
Es nepierakstu. To dara medmāsas.
Jāiesaistās visiem.
Pašlaik nav vietas. Novieto pie sienas.
Kas ir tava paciente?
Bērnsa, nelabums.
Nozīmēju analīzes, rentgenu.
- Kas uzrauga?
- Jāatrod, kas uzraudzīs.
Rīkojies! Atrodi kādu,
kam rakstīts "Dr. med.".
Jēziņ, bērni.
- Sveiki! Esmu Dr. Robijs. Dr. Santosa.
- Šantāla.
Kā iet? Ārstējam jūsu brāli.
Džūda likumīgā aizbildne?
Jā, esam bez vecākiem.
- Viņam viss būs labi?
- Viņam ļoti paveicās.
Zaudēja nedominējošās rokas
ceturto un piekto pirkstu.
Ja nenomestu petardi, būtu daudz ļaunāk.
Zaudēja pirkstus petardes dēļ?
Viņš varēs izmantot roku?
Jā, palikuši pārējie, svarīgākie pirksti.
Tie pilnībā funkcionē.
Vajadzēs operēt, lai visu savestu kārtībā,
bet viss sadzīs.
- Ko, pie velna, tu domāji?
- Piedod.
Alekss uzaicināja ciemos.
Viņam bija daudz...
Vai es neteicu turēties
no tiem puišiem pa gabalu?
Skat, kas notika!
Domā gribēju uzspridzināt roku?
- Tad jāklausa mani!
- Tu neesi mana mamma!
- Domā, ka gribu būt tava mamma?
- Iziesim ārpusē?
Zinu, ka tas rada stresu.
- Gandrīz zaudēja roku stulbības dēļ.
- Viņš ir ļoti jauks puika.
Mēdza būt.
Kaut ko atradām viņa asins analīzēs.
- Ko?
- Alkohola līmenis asinīs ir 0,8.
Bija piedzēries?
Jūs jokojat?
- Viņš dzer regulāri?
- Nē.
Es nezinu.
Puiši no dzīvokļu kompleksa
slikti iespaido.
- Viņam ir tikai 12 gadu.
- Tas mūs arī uztrauc.
Promiļu dēļ ir nekavējoties jākonsultējas
ar sociālo dienestu.
- Jūs man atņemsiet brāli?
- Jāizvērtē,
vai savainojums un dzeršana ir iemesls,
lai iesaistītos.
- Neļaušu mūs šķirt! Nē!
- Mums ir...
Sieviete, 58 gadi. Slikta dūša, vēma,
kad apēda siltus kartupeļu salātus.
Hidratēta, vēders kārtībā,
nedaudz uzpūsts, nedaudz jutīgs.
Bijuši aizcietējumi. Iedevu zofrānu.
- Gaidu analīzes un vēdera rentgenu.
- Apskatīsimies.
Sveiki, Bērnsas kundze!
Šis ir Dr. Vitakers. Kā jūtaties?
Bērnsas kundze?
Bērnsas kundze, varat atvērt acis?
Bija nomodā, kad redzēju.
Šķiet silta, pulss ir vājš.
- Vēders vairāk uzpūties, nekā iepriekš.
- Agonāla elpošana.
- Viņa knapi elpo.
- Vēders ir stingrs.
Perla, avārijas ratiņus!
Pasauksi palīgus respirēt?
- Izvelciet gultu intubēšanai.
- Jā.
Varu atbrīvot vietu.
- Kas notiek?
- Hipotensija. Akūtas vēdera sāpes.
- Jāatbrīvo elpceļi.
- Atnesīšu GlideScope.
Nav laika. Uz avārijas ratiņiem!
Vitaker, tava kārta.
- Neesmu daudz tādus veicis.
- Jātrenējas. Indukcijas tīkls.
100 ketamīnu, 80 roku.
Džavadi, kāpēc viņa ir te?
Ieradās ar nelielām vēdersāpēm.
Kļuva sliktāk.
Mirdzaritmija 122, spiediens 98 sistolē.
- Ievadīsim papildus 500 vienības.
- Pielietosim šoku?
Varbūt. Pēc intubācijas.
Pārbaudiet apgaismojumu un baloniņu.
Džavadi, AP spilventiņus,
ja nu vajadzēs EKV.
Triāžā EKG bija normāla, AFib nebija.
To izraisīja stress
viņas stāvokļa dēļ.
Labi. Pārvelsim viņu.
- Analīzes gatavas?
- Diez vai.
Kas vēl vajadzīgs?
Asins kultūra.
Laktāts, divi litri LR, 3,375 Piptaz.
Ļengana. Vitaker, apskaties.
Labi.
Sveiki, esmu Dr. Santosa.
Šī ir studente Kvana.
Kā jūtaties pēc dūmakas?
Labāk nekā pirms stundas.
Pārbaudīsim jūsu rādītājus.
Temperatūra ir 37,8, sirdsdarbība ir 96.
Nokritušās no 38,6 un 120. Ļoti labi.
Bijāt ārā karstumā tajā kostīmā?
- Jā, kopā ar kādiem 18 000 draugu.
- Bijāt Anthrocon pasākumā?
Kas tas ir?
Pitsburgas furiju konvencija.
Piedalos katru gadu.
Piedalāties?
Nav manā gaumē.
Furijiem ir slikta slava,
bet kopienā ir lieliski cilvēki.
Radoši, viesmīlīgi, asprātīgi.
Pagājušogad tur satiku savu draudzeni.
Jauki.
Deva cerību
pēc iepazīšanās lietotnēm.
Jauki, ka kāds vēl iepazīstas dzīvajā.
Es to neiesaku, sevišķi darbā.
Atnāciet uz Anthrocon šajās brīvdienās.
- Vai tam nevajag zvēra kostīmu?
- Jums piestāvētu pūķa kostīms.
Esmu iekšā. Uzpildiet baloniņu.
Jā, elpiniet.
Bez video bija sarežģītāk.
Vienmēr jau video nebūs.
AFib tagad ir 152.
Spiediens pazeminājies. 76/44.
Džavadi, sinhronizē.
Džavadi, sinhronizē, 200, lūdzu.
CO2 izelpā, viļņa forma laba.
Labi. Elpošana ir abpusēja.
Uzlāde kardioversijai. Visi nost.
- Normāls sinuss.
- Un radiālais pulss.
Turpiniet ievadīt šķidrumu.
Pārbaudīšu analīzes.
Malači.
Ļoti labi.
- Kādas analīzes paņēmi?
- Asins ainu, ķīmijas ainu.
- Kaut kam jābūt gatavam.
- Faksam beidzās tinte.
- Pārbaudi kartīti.
- 22. nodalījumā kartītes nav.
Pārbaudi nosūtījumus.
- Te arī nav.
- Kur Klēras Bērnsas kartīte?
LAB. UZLĪMES
"Klēra Bērnsa, nosūtījuma uzlīme.
Analīzes nenonāca laboratorijā."
Jo viņa nebija sarakstā.
Medmāsas pārskata zonas.
Ja pacienti nav sarakstā, viņu nav.
Rentgenu neaizsūtīja?
Rentgenu kastīte ir tukša,
tātad izdarīts.
- Tātad pārnēsājamā ierīcē.
- Devās ziemeļu virzienā.
- Paldies, Dana.
- Jā.
Kenij, uzgaidi!
Ja vajag rentgenu,
raksti nosūtījumu, veidlapu.
Veici analīzes 22. dienvidu?
Nē, varbūt cits tehniķis.
Vari apskatīt un sameklēt pacienti Bērnsu?
- Sasodīts.
- Klasika - resnās zarnas sagriešanās.
- Peritoneālā.
- Zvani OZ. Steidzami jāoperē.
TUALETE
- Asins urīnā 3+.
- Nebrīnos.
BUN un kreatinīns ir normāli.
Nav nieru mazspējas pazīmju.
Labi apskatīju kreiso nieri.
Viegla hidronefroze.
Atbilst urīnvadu kolikām.
- Un pārējā ultraskaņa?
- Normāla.
Sāp mazāk pēc IM ievadītām 15
ketorolaksa vienībām.
Iedod vēl 15 un novēro.
Jāparaksta mans nosūtījums.
Paldies.
Kaut kas uztrauc?
Pirms stundas pieņēmu pastāvīgo pacientu.
Ap 60, izliekas, ka ir slims,
lai varētu ierasties papļāpāt,
jo ir ļoti vientuļš.
Nav tevī ieķēries?
Varbūt, bet tas lika aizdomāties
par mammu.
Viņai droši vien ir vientuļi.
Jā.
Zini, neesmu ne ar vienu tikusies
kopš šķiršanās.
Medskola, bērns, rezidentūra.
Tagad jūtos gatava.
Domāju, ka atgriezīšos
Džersijā veidot attiecības,
bet nu sapnis vējā.
Varbūt gaidīju pārāk ilgi.
Ko tieši?
Tu to dzirdi?
Sāpīgais, vientuļais klusums,
kura laikā mirst olnīcas.
Izsitumu pacients
3. ziemeļu ir izrakstīts.
Tiesībzinātņu students pārvests
uz psihiatriju.
Acs triekas paciente intensīvajā.
Tā ar mēles traumu atžirgst
pirms izrakstīšanas.
Cerams, ka ātri, jo vajag vietu.
Labi, pasaukšu medstudentus
un izrakstīšu pacientus.
Tevi šis haoss neuztrauc?
- Kas par jucekli!
- Jēziņ, mums tevi vajag.
Monika Pītersa,
šī ir jaunā ārste Dr. Ala-Hašimi.
- Laipni lūgta.
- Paldies.
Monika ir pensionēta ierēdne, labākā.
Laipni piekrita atnākt svētkos
un palīdzēt tikt atpakaļ ierindā.
Mani atlaida digitālās revolūcijas dēļ,
nepensionējos.
Un kā tagad
šie digitālie mēsli jums palīdz?
- Ne pārāk.
- Tieši tā.
Labi. Kas apstrādā sarakstus
un rīkojumus?
Mēs.
Cik ilgi pildāt šos pienākumus?
Tikai šodien. Esam medasistenti.
Tad laidiet mani un ejiet darīt to,
ko protat.
Un nekādu personīgu zvanu.
Telefoni domāti tikai ārkārtas situācijām.
- Šī ir slimnīca, Dieva dēļ!
- Pārzvanīšu.
- Tev ir gumijas lente?
- Jā.
Sveiki! Makīda no administrācijas.
Atnesu Vitakeram jaunu nozīmīti.
Jā.
- Es atdošu.
- Dzirdēju, ka vajag palīgus.
- Tieši laikā.
- Cik tu ātri kusties?
- Skrienu maratonus.
- Lieliski.
Paņem asins paraugus no trauka
un nogādā laboratorijā.
- Gribu, lai to dara ik pēc 15 minūtēm.
- Labi.
Strādāju apavu veikalā Oklendā.
- Pilnu slodzi un mācies?
- Jā.
Alegēnijas koledža.
Džūds apmeklē vasaras skolu vai nometni,
kamēr tu esi darbā vai skolā?
Nevaru atļauties.
Citi radi, kas var palīdzēt pieskatīt,
kamēr esi aizņemta?
Nē.
Gribam palīdzēt,
bet nevaram, ja tu nerunā.
Atņemsiet Džūdu
un atdosiet audžuģimenei?
Apsolīju vecākiem, ka tas nenotiks.
Jūsu vecāki nomira?
Nē.
Kas ar viņiem notika?
Pirms deviņiem mēnešiem
viņus deportēja uz Haiti.
Devās uz imigrācijas lietu uzklausīšanu
un tika aizturēti.
Biju otrajā kursā Itakā.
Bija jāatgriežas mājās,
lai rūpētos par brāli.
Man žēl.
Citādi viņam būtu jābrauc līdzi uz Haiti.
Viņš tur nav bijis.
Abi piedzimām te.
Mamma ļoti priecājās,
kad iestājos koledžā.
Viņa smagi strādāja,
lai sakrātu naudu manai mācību maksai.
Viņa vēlas,
lai mans brālis pabeigtu vidusskolu.
Būt vecākajai māsai ir daudz vieglāk
nekā būt surogātmātei.
Atstājiet divatā, lūdzu.
Pasaukšu, kad būsim beiguši.
Tiešām jāiesaista sociālais dienests?
Gribēji to iesaistīt
astoņus gadus vecā ITP pacienta lietā.
Tas ir citādi.
Vardarbība svarīgāka par nevērību.
Nevaram viņus atšķirt. Tas nav pareizi.
Daudz kas no notiekošā nav pareizi.
Keja, paciente sūdzas par sāpēm.
Jā.
Maija, kas notiek?
Atkal sasodīti sāp.
Džesij, vai pasauksi Vitakeru?
- Kad atkal sāka sāpēt?
- Pirms divām minūtēm.
Iedosim jums morfīnu, lai pāriet sāpes.
- Cik stipri no viens līdz desmit?
- 12, daudz stiprāk.
Kad zāles iedarbosies,
vēlreiz jūs pārbaudīsim uz kāju balsta,
lai redzētu, kas notiek, ja?
Zvanīju viņas vīram,
lai dabūtu piekrišanu.
- Labi.
- Dr. Šamsi operēs.
Kāpēc nepasaucāt,
ja viņai bija peritoneāla pazīmes?
Analīzes kavējās.
Rentgenu uzņēma pirms stundas.
Kāpēc nepārbaudījāt?
Neskaidrības digitālās sistēmas dēļ.
To nenolasīja. Nedabūjām atskaiti.
Pirms stundas es to būtu novērsusi
ar rektālo zondi 60 sekundēs.
Tagad vajag nopietnu operāciju.
Piedod.
Ar to nepietiek,
pat ja tev te ir radi. Sačakarējies.
Nekam un nevienam neuzticies,
ja atslēgta sistēma.
Šī haosa dēļ viņa vienkārši
tika atstāta novārtā.
Viņa gandrīz nomira.
Es varēju viņu nogalināt.
- Vitaker, Makija sauc uz 11. centrālo.
- Nē.
Laikus pamanījām.
Mēs to vairs nepieļausim, ja?
Tevi meklē Princese.
Kaut ko nomurmināja par Moniku,
bet nespēju saprast.
Labi, pēc mirkļa būšu.
Ei!
Labs darbiņš ar vardarbības upuri.
Tu ar viņu biji brīnišķīga.
Cenšamies nodrošināt labāko aprūpi
cilvēkiem ar traumām
viņu ļaunākajās dienās.
Par ko tu ar viņu runāji,
kad bijāt izgājušas?
Es...
Teicu, ka nākotnē varētu pienākt diena,
kad viņa pārdomās,
vēlēsies apsūdzēt.
Labāk, lai ir šī iespēja izvēlēties.
Gudri.
Katru dienu ir šādi?
Ja neņem vērā kiberuzbrukumu?
Jā.
Tev drīz beigsies pirmā
no daudzām šādām dienām.
Lepojies ar to.
Jums jāievēro maiga diēta.
Varat ēst kartupeļu biezeni, zupas,
makaronus ar sieru.
Šodien plānoju gatavot pupiņu mērci.
- Tik jauki.
- Es esmu jauka.
Viņa to drīkst?
Jā.
Ja ēdat ar karoti,
un neēdat neko kraukšķīgu,
kas varētu iekļūt rētā.
Viņu vajadzēs barot ar karotīti.
Antibiotikas trīsreiz dienā.
Pēc divām dienām atgriezieties
pārbaudīt rētu.
Uz redzi, dakteri.
Pārbaudu asins plūsmu uz olnīcu.
Kaut kas nav labi?
Intermitējoša savērpšanās.
Kas tas ir?
Tūlīt izvilkšu.
Atguldīsim atpakaļ.
Jūsu olnīca sagriežas
un pārtrauc asins plūsmu.
Tas izraisa sāpes.
Iepriekš teicāt,
ka asinsapgāde bija kārtībā.
Dažreiz olnīca var sagriezties pēkšņi.
Tādos gadījumos sāk sāpēt un tad pāriet.
To var labot?
- Operējot.
- Operējot?
Olnīca ir jāatgriež vietā un jānostiprina,
lai tas vairs neatkārtotos.
Ja ātri nogādāsim jūs augšstāvā,
varēsim glābt.
Varu zaudēt olnīcu?
- Vai varēšu ieņemt bērnu?
- Tam nevajadzētu radīt problēmas.
Dr. Makija pieņēma pareizo lēmumu,
atstājot jūs NMP nodaļā novērošanai,
lai būtu klāt, kad sāpes atgriezīsies.
Paldies.
- Zvanīšu ginekologam.
- Jā.
IZRAKSTĪŠANAS PLAUKTS
Sveicināti atpakaļ. Kā brauciens?
Ļoti labs. Presbijā ir ļoti jauki.
Labprāt tur strādātu dienas maiņas.
Dr. Ebots ir asprātīgs.
- Ticiet man, viņa šarms izgaist.
- Nē.
Viņam nav sedācijas?
Ievadīju midozolāmu DT un atpakaļceļam,
bet sapratu, ka jābūt nomodā,
lai dotu piekrišanu.
- Piekrišanu?
- Jā, mēs jums visu izskaidrosim.
- Pasauc Garsiju šurp.
- Dr. Robij?
- Tiksi galā?
- Tu zini, ka jā.
Jā.
Labi, Hauard.
Gribēšu parunāt par tavu pacientu
ar resnās zarnas sagriešanos.
- Beidzu runāt ar puikas māsu.
- Un?
Viņa ir atbildīga sieviete
un laba aizgādne.
Nav iemesla iesaistīt sociālo dienestu.
- Tas ir labi.
- Jo viņam tagad veiks operāciju,
bet nākamnedēļ apmeklēs viņus mājās,
lai novērtētu dzīvokļa drošību
un aprūpi, ko viņa spēj sniegt
papildus citiem pienākumiem.
Un tālāk? Atņems Džūdu?
Balstoties uz pieredzi - novērtēs tāpat.
Nepatīk atšķirt māsas un brāļus.
Varam vēl ko darīt?
Iedošu Šantālai dažus resursus,
vasaras programmas,
bet pienāks brīdis,
kad viņam būs labāk ar vecākiem Haiti.
Grib, lai viņš paliek te.
- Bērnam tā būs labāk.
- Kurš to saka?
Dr. Santosa, ejam.
Ar atgriešanos, Noksa kungs.
Ko atklājāt?
Abscesu, kas progresēja līdz perforācijai,
tagad ar gaisu zem diafragmas.
Paskaidrojiet, lūdzu.
Resnajā zarnā ir mazs caurums,
pa kuru baktērijas iekļūst vēderā.
Visticamāk, attīstīsies peritonīts
un sepse.
- Cik slikti tas ir?
- Jāoperē. Tagad.
Bez tās jums ir 100 % nāves iespēja.
Un operējot?
50 % iespēja.
Es varu nomirt.
Jā, bet mēs ļoti labi strādājam.
Tam ir domāta piekrišana.
Kā ar manu māsu?
Mēs viņu atradām.
Viņa gribētu ar jums runāt.
Mums tam nav laika.
Kavēšanās palielina nāves risku.
Sākumā gribu runāt ar māsu.
Mēs to nokārtosim.
Sagatavošu OZ, bet dariet to ātri.
- Ļoti ātri.
- Jā.
Atkal pārvietosimies.
Sveiki!
Saldējuma ballīte galā?
Jā.
Vai kas vajadzīgs?
Laika mašīna.
Būtu noderīgi, vai ne?
Es pat nezinu, kas sāp vairāk.
Vēzis vai...
apziņa, ka neredzēšu dēlus uzaugam.
Tas ir kā ļauns joks.
Kāpēc man dot
bērnus un vīru, ko dievinu,
ja tie man tiks atņemti?
Kādēļ? Sasodīta plaušu vēža dēļ.
Es pat nepīpēju.
Vai ticat Dievam?
Patīk tā domāt.
Daudzus esat redzējusi mirstam.
Pietiekami.
Varat ko ieteikt?
Iepriekš neesmu mirusi.
Sveiki! Atvainojos, esam ārā. Te...
Šobrīd iekšpusē nav mobilo sakaru,
bet te ir.
Ak Dievs!
Tev viss labi?
Esmu juties labāk.
Skaisti izskaties.
Paldies.
Tu neizskaties labi.
Paldies, ka pārzvanīji.
Protams.
Piedod, ka pagājis tik ilgs laiks.
Visas tās ķibeles ar tēti un dzeršanu...
Darīju to, kas labāk man un Tomijam.
Kā iet Tomijam?
Nākamajā mēnesī
mācīsies pēdējā klasē vidusskolā.
Sešpadsmit gadi, un jau ir draudzene.
Ņēmis piemēru no onkuļa.
Varbūt brīvdienās varam sarunāt
jums tikšanos.
Labprāt.
Ārsts tur ir?
Sveiki, esmu Dr. Ebots.
Piezvanīsiet pēc operācijas?
Protams, bet tagad jāved uz OZ.
Saprotu, paldies.
Līdz vēlākam, Hauard!
Aizmirsu pateikt, ka mīlu.
Oho! Monika?
- Ar atgriešanos.
- Robinavič.
Divi laboratorijai, trīs DT.
Paņemšu. Mani vajag augšstāvā.
Aiznesīšu uz DT.
- Tu visu kontrolē.
- Nu, tas ir procesā.
- Viņu ved augšup?
- Jā.
Labs cilvēks.
Mūsu ķirurģi viņu izglābs.
Man viņa patīk.
Vairāk par mani?
Laiks rādīs.
Jā?
Jā, viņa labi pārzina personālu
un procedūras.
Tu atstāj savas maiņas
ļoti prasmīgās rokās.
Es tā ceru.
Labi, es tinos, vecīt.
Pēc pāris stundām sāksies mana maiņa.
Ja vairs nesatiksimies...
- Joprojām to darīsi?
- Jā.
Neatceros, kad tev bija trīs brīvdienas.
Esmu bijis atvaļinājumā.
Atgādini, kad.
Es sapratu.
Būs daudz laika pārdomām.
Tiksi ar to galā?
Labi.
Noteikti atgriezies.
Ja kļūst drūmi, zvani.
Tu klausies?
Tātad potītē lūzuma nav.
Parādi vēlreiz potīti.
Redzi parasto iedobi?
Jā, bet stilba kaula fibulārā brīvā telpa
izskatās paplašināta,
un pārklājums izskatās samazināts.
Varbūt nedaudz.
8 milimetri.
Trīs milimetri.
Izskatās pēc sindesmotisko saišu plīsuma.
- Nevajag ķirurģisku fiksēšanu?
- Vajag.
Varu pieprasīt MR.
Biji radioloģijas asistente?
Nē, man vienkārši padodas.
Man arī daudz kas padodas.
Labi pastrādāji, dakteri.
Vari saukt par Vitakeru.
Tu to esi pelnījis. Es ar tevi lepojos.
Mēs visi.
- Paldies.
- Aizņemta diena.
Jā.
Tu esi ļoti empātisks cilvēks.
- Jā, gribētos...
- Nepabeidzu.
Gribi atbalstīt visus pacientus.
Tu nē?
- Piedod.
- Attiecības,
kas tev ir ar sievieti,
atraitni, kurai pagājušajā gadā
nomira apdegušais vīrs.
Eimija?
Santosa pateica?
- Saprotu, ka tu viņai palīdzi.
- Jā, fermā.
Es uzaugu fermā, un Eimija ir...
Milleres kundze tiek spiesta pārdot,
tāpēc es palīdzu.
Un viņas draugi un ģimene?
Viņi ir tuvumā.
Atbalsta viņu?
Viņi mēģina,
bet viņa pārsvarā paļaujas uz...
mani.
Viņa noteikti ir pateicīga
par visu, ko dari.
Bet jānosprauž robežas.
Jā.
Izdarīsi ko manā labā?
- Jā.
- Pieskatīsi māju, kamēr būšu prom?
Tu man izpalīdzētu
un ietaupītu dzīvokļa īri.
Tu to nopietni?
Nē pīpēšanai, ballītēm,
dzīvniekiem un mazuļiem.
Tavējiem vai citu.
- Man nav bērna.
- Nē, bet viņai ir.
Jautātu Ebotam,
bet viņš saullēktā nodarbojas ar kailjogu.
Nedomāju, ka vecākā gadagājuma kaimiņi
to pārciestu.
Jā.
Jā, tas būtu lieliski.
Pieskatīt māju,
nevis vērot Ebota kailjogu.
Ja neatgriezīšos,
būs vecpuiša dzīvoklis.
Labi.
Sameklē mani, pirms aizej.
Iedošu atslēgas, durvju kodu.
Kurš asprātis to izdarīja?
Jūs abi, kārtīgi pārbaudiet savu darbu.
Triāžā noderētu palīgi.
Princese, pabeidz te, tad dodies tur.
Trīs DT. Man aiznest?
Nē, uzgaidi ar nosūtījumiem.
DT būs pārslodze, ja gaidīsim.
Zinu, bet nevaru izniekot
izsūtāmo meiteni.
Kur tu atradi nesējsloksni?
Turpat, kur to noglabāju
pirms desmit gadiem.
- Domāju, ka nedarbojas.
- Nevar saņemt, bet var nosūtīt.
Dzer daudz šķidruma,
labāk elektrolītiem bagātu.
Kokosriekstu ūdeni.
- Man tie negaršo.
- Gatorade arī der.
Nē alkoholam, kafijai.
Iesaku valkāt vieglas, elpojošas drēbes.
- Garlaicīgi.
- Nāc, ja simptomi saasinās,
ir galvassāpes vai apjukums.
Labi.
Esat drošs?
Varat pagriezt skaļāk?
NMP dienests steidz glābt
salūzuša slidkalniņa upurus
vietējā akvaparkā.
Ziņo, ka ir vismaz
viens bojāgājušais
- un vairāki cietušie.
- Sasodīts.
Un viņus visus vedīs mums.
...ar helikopteru nogādā slimnīcā...
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka